1.श्री गजानन महाराज निवासी मतिमंद विद्यालय 
सर्व भौतिक सोयोनी सुसज्ज व प्रशस्त इमारत असलेल्या या विद्यालयात 3ते 18 वर्षे वयोगटातील मतिमंद मुलांना प्रवेश दिला जातो. विद्यालयाची मान्य विद्यार्थी संख्या 100 असून विशेष प्रशिक्षित शिक्षकवृंदाकडून शासनाचे 'दिशा 'अभियाना अंतर्गत विद्यार्थ्यांना त्यांचे क्षमतेप्रमाणे दैनंदिन क्रिया, भाषा, गणित, सामान्य ज्ञान, संगीत, खेळ व योग इत्यादी विषयांचे प्रशिक्षण दिले जाते.0-6 वयोगटातील विदयार्थ्यां करिता अर्ली इंटरवेन्शन केंद्र कार्यान्वित आहे सदर विद्यालयाचे वसतिगृह असून वसतिगृहात 100 विद्यार्थ्यांना मोफत paa पौष्टिक व पोषक आहार दिल्या जातो.

2.या प्रकल्पात 18 वर्षावरील मतिमंद मुलांना अल्प / दीर्घ कालावधी करिता प्रवेश दिला जातो. प्रवेशित  मतिमंद विद्यार्थ्यांना आत्मनिर्भर बनवण्याकरिता उदबत्ती, झाडू, धूपबत्ती, मेणबत्ती, फिनाईल, पंचगव्य  गणेश मूर्ती, मातीची भांडी,खेळणी इत्यादी बनवण्याचे प्रशिक्षण, सोबतच दाल मिल, वॉशिंग मशीन,द्रोण,पत्रावळी इत्यादी मशीन चालवण्याचे प्रशिक्षण दिले जाते. सदर प्रकल्पात शासनाचे कोणतेही अनुदान मिळत नसल्याने आपण मुलांनी उत्पादित केलेल्या वस्तूची खरेदी करून त्यांना आत्मनिर्भार होण्याकरिता व त्यांचा आत्मविश्वास वाढवण्याकरिता सहकार्य करावे. चला तर या निरागस मुलांचा भविष्यकाळ उज्वल करण्यासाठी आपण सर्वजण एकत्रित प्रयत्न करूया.

3.पूर्णब्रह्म प्रसादालय 
 या प्रकल्पात 18 वर्षावरील प्रौढ मतिमंद विद्यार्थ्यांना त्यांच्या क्षमतेप्रमाणे चहा नाश्ता तसेच विविध प्रकारचे खाद्यपदार्थ बनवण्याचे प्रशिक्षण व उपाहारगृहातील लहान सहान सर्व कामे करण्याचे प्रशिक्षण दिले जाते. आपणही त्यांनी बनवलेल्या खाद्यपदार्थांचा आस्वाद घेऊन त्यांचा उत्साह वाढवावा.

 4.मुक्तांगण 
   या उद्यानात विद्यार्थ्यांना खेळण्यासाठी निसर्गरम्य वातावरणात विविध खेळणी असून विद्यार्थी खेळण्याचा आनंद लुटतात याशिवाय वाढदिवस व इतर विविध कार्यक्रम करण्यासाठी उद्यानात डिजिटल मंच उपलब्ध आहे.

5.गोसेवा प्रकल्प : ग्रामीण भागातील प्रमुख मतिमंद मुलांना गोपालनाचे प्रशिक्षण व सेवा प्रकल्पात दिल्या जाते.
 वनवेदन निसर्गोपचार :- नैसर्गिक उपचार पद्धतीचा अवलंब करून व्याधींवर उपचार करण्यात येतो.
 कला दालन:- मतिमंद मुलांनी तयार केलेल्या विविध हस्तकला,पेंटिंग,आज्ञात्मिक वस्तूची विक्री केंद्र  

 कोहिनूर मतिमंद मुलांची शाळा,नागपूर 

 स्वरानंद संगीत अकादमी,नागपूर



 6.प्राप्त पुरस्कार     
                 महाराष्ट्र शासन राज्य दिव्यांग कल्याण पुरस्कार 
 ग्लोबल बुद्धिस्ट पीस अवार्ड 2018 बांगलादेश 
 महाराष्ट्र राज्य सामाजिक न्याय विभाग समता पुरस्कार 
 ज्वेल ऑफ इंडिया पुरस्कार नवी दिल्ली 
 कला व नाट्य सेवा पुरस्कार नाट्य शाळा मुंबई 
 महात्मा फुले समता पुरस्कार पुणे 
 अर्जुन कदम पुरस्कार वाई सातारा 
 राज्यस्तरीय साहित्य समता पुरस्कार 
 भविष्यकालीन योजना:-
  इच्छुक मतिमंद मुलांचे पालकांना पाल्यासोबत सिद्ध पिठात राहता यावी याकरिता घरकुलाच्या बांधकाम करणे.


7.आपण खालील प्रमाणे मदत करून सिद्धी पिठाचे सेवा कार्यात सहभागी होऊ शकता.
1) प्रकल्पात सढळ हाताने देणगी देऊन.
2) आवश्यक वस्तू धान्य खेळणी शैक्षणिक साहित्य यंत्रसामुग्री बांधकाम साहित्य इत्यादी देऊन.
3) प्रकल्पात उत्पादित होणाऱ्या वस्तूंची खरेदी करून.
4) प्रकल्पाच्या कामकाजात प्रत्यक्ष सेवा देऊन.
5) प्रौढ मतिमंद मुलांच्या प्रशिक्षणाचा भार घेण्याकरिता प्रतिमा हा रु. 2500 /-देऊन.
6) आपला वाढदिवस किंवा मंगल कार्य प्रकल्पात साजरा करून.
7) आपल्या प्रिय व्यक्तीच्या स्मृती प्रित्यर्थ अन्नदान किंवा देणगी देऊन.
8) प्रकल्पाचे सभासदत्व  घेऊन



8.पोकळ सहानुभूतीपेक्षा समस्या करिता टोच कार्य करणे हे जास्त गरजेचे आहे हे ओळखून आविष्कार संस्था विविध सेवा कार्याच्या माध्यमातून बौद्धिक दिव्यांग मुलांना आत्मनिर्भर बनवण्याकरिता गेल्या 14 वर्षापासून सातत्याने प्रयत्नशील आहे. समाजातील या उपेक्षित घटकाला एक उत्पादनशील घटक म्हणून सन्मान मिळवून देणे हे एक आव्हानात्मक कार्य आहे. परंतु श्रींच्या कृपेने व आपल्यासारख्या  संवेदनशील व्यक्तीच्या सहकार्याने कार्यसिद्धीत जाईल यात शंका नाही. 
         हीच आमुची प्रार्थना, अन हेच आमुचे मागणे, माणसाने माणसासम वागणे


9.श्री सिद्ध महालक्ष्मी मंदिर 
 समस्त विश्व ला संपन्नता प्रधान करणाऱ्या श्री आई महालक्ष्मीची कृपा भक्तांवर निरंतर असावी म्हणून सिद्धपीठांमध्ये महालक्ष्मी मंदिराचे निर्माण करण्यात आले आहे.
       सिद्धपीठातील सेवा प्रकल्पाशी मंदिर सलग्न असल्याने प्रौढ मतिमंद मुले अध्यात्मिक कार्याकरिता लागणाऱ्या पूजा साहित्याची निर्मिती करीत आहे.
           श्री सिद्ध महालक्ष्मीचे आशीर्वादाने बहुसंख्य प्रौढ मतिमंद मुलांचे व्यवसायिक पुनर्वसन होईल.

10.समस्त विशवाला संपन्नता प्रदान करणाऱ्या श्री आई महालक्ष्मी मंदिराचे निर्माण काय करण्यात आले आहे सिद्धिपिठांमध्ये महालक्ष्मी मंदिराचे निर्माण कार्य करण्यात आले आहे. सिद्धिपीठातील सेवा प्रकल्पशी मंदिर सलग्न असलेल्या प्रौढ मतिमंद मुले अध्यात्मिक कार्यकरिता लागणाऱ्या पूजा साहित्याची निर्मिती करीत आहे. श्री सिद्धमाहालक्ष्मी चे आशीर्वादाने बहुसंख्य प्रौढ मतिमंद मुलांचे व्यावसायिक पुंर्वसन होईल.